Repository: pypi-data/pypi-mirror-370
Catalog: packages/momovu/momovu-1.2.6.tar.gz/momovu-1.2.6/docs/_source/locale/*/LC_MESSAGES/architecture.po
Languages: ja

source: Architecture
ja: アーキテクチャ

source: This document describes the software architecture of Momovu, including its design patterns, component structure, and technical decisions.
ja: このドキュメントは、Momovuのソフトウェアアーキテクチャについて、設計パターン、コンポーネント構造、技術的決定事項を含めて説明しています。

source: Overview
ja: 概要

source: Momovu follows the **Model-View-Presenter (MVP)** architectural pattern with clear separation of concerns:
ja: Momovuは、関心事の明確な分離を実現した **Model-View-Presenter (MVP)** アーキテクチャパターンに従っています：

source: **Model Layer**: Data storage and business state management
ja: **モデル層**: データの保存およびビジネス状態の管理

source: **View Layer**: Qt-based GUI components and user interface
ja: **ビュー層**: QtベースのGUIコンポーネントおよびユーザーインターフェース

source: **Presenter Layer**: Business logic and coordination between models and views
ja: **プレゼンター層**: モデルとビュー間のビジネスロジックおよび調整

source: **Component Layer**: Specialized UI components for specific functionality
ja: **コンポーネント層**: 特定の機能に特化したUIコンポーネント

source: Technology Stack
ja: 技術スタック

source: Core Technologies
ja: コア技術

source: **Python 3.9+**: Modern Python with type hints
ja: **Python 3.9+**: 型ヒントを含む現代的なPython

source: **PySide6/Qt6**: Cross-platform GUI framework
ja: **PySide6/Qt6**: クロスプラットフォームGUIフレームワーク

source: **QPdfDocument**: Native PDF rendering
ja: **QPdfDocument**: ネイティブPDFレンダリング

source: **QGraphicsView**: Scene-based rendering system
ja: **QGraphicsView**: シーンベースのレンダリングシステム

source: Design Principles
ja: デザイン原則

source: **MVP Pattern**: Clear separation between data, logic, and presentation
ja: **MVPパターン**: データ、ロジック、プレゼンテーションの明確な分離

source: **Single Responsibility**: Each class has one well-defined purpose
ja: **単一責任**: 各クラスは1つの明確な目的を持つ

source: **Dependency Injection**: Loose coupling between components
ja: **依存性注入**: コンポーネント間の緩やかな結合

source: **Observer Pattern**: Event-driven updates via property change notifications
ja: **オブザーバーパターン**: プロパティ変更通知によるイベント駆動型の更新

source: **Strategy Pattern**: Different rendering strategies for various view modes
ja: **戦略パターン**: 異なるビューモードに応じたレンダリング戦略

source: **Component-Based Architecture**: Modular UI components
ja: **コンポーネントベースアーキテクチャ**: モジュール型UIコンポーネント

source: MVP Architecture
ja: MVPアーキテクチャ

source: The application follows a strict MVP pattern where:
ja: このアプリケーションは、以下の通り厳密なMVPパターンに従っています：

source: **Models** hold data and notify observers of changes
ja: **モデル**はデータを保持し、変更をオブザーバーに通知する

source: **Views** display data and handle user input
ja: **ビュー**はデータを表示し、ユーザー入力を処理する

source: **Presenters** contain business logic and coordinate between models and views
ja: **プレゼンター**はビジネスロジックを保持し、モデルとビューの間を調整する

source: Model Layer
ja: モデル層

source: **Base Model**
ja: **ベースモデル**

source: All models inherit from ``BaseModel`` which provides:
ja: すべてのモデルは、以下を提供する ``BaseModel`` から継承します:

source: **Document Model**
ja: **ドキュメントモデル**

source: Manages PDF document data:
ja: PDFドキュメントデータを管理します：

source: **Margin Settings Model**
ja: **マージン設定モデル**

source: Stores margin and overlay configuration:
ja: マージンとオーバーレイ設定を保存：

source: **View State Model**
ja: **ビューステートモデル**

source: Maintains view-related state:
ja: ビュー関連の状態を維持します:

source: Presenter Layer
ja: プレゼンター層

source: **Base Presenter**
ja: **ベースプレゼンター**

source: Abstract base class for all presenters:
ja: すべてのプレゼンターの抽象基底クラス：

source: **Document Presenter**
ja: **ドキュメントプレゼンター**

source: Handles PDF document operations:
ja: PDFドキュメント操作を処理します:

source: Document loading and validation
ja: ドキュメントの読み込みと検証

source: Page rendering coordination
ja: ページレンダリングの調整

source: Error handling and reporting
ja: エラー処理と報告

source: Qt PDF document management
ja: Qt PDFドキュメント管理

source: **Margin Presenter**
ja: **マージンプレゼンター**

source: Manages margin calculations:
ja: マージン計算を管理します:

source: Document type-specific margins
ja: ドキュメントタイプ固有のマージン

source: Spine width calculations
ja: 背幅の計算

source: Overlay visibility control
ja: オーバーレイの可視性制御

source: Margin geometry calculations
ja: マージンのジオメトリ計算

source: **Navigation Presenter**
ja: **ナビゲーションプレゼンター**

source: Controls page navigation:
ja: ページナビゲーションの制御：

source: Page movement logic
ja: ページ移動ロジック

source: View mode management
ja: 表示モード管理

source: Navigation bounds checking
ja: ナビゲーションの境界チェック

source: Page pair calculations
ja: ページペアの計算

source: View Layer
ja: ビュー層

source: **Main Window**
ja: **メインウィンドウ**

source: Central application window:
ja: 中央アプリケーションウィンドウ:

source: **Page Item**
ja: **ページアイテム**

source: Individual PDF page rendering with advanced zoom support:
ja: 高度なズーム機能を備えた個別のPDFページのレンダリング：

source: Component Architecture
ja: コンポーネントアーキテクチャ

source: UI Components
ja: UIコンポーネント

source: The view layer is composed of specialized components, each handling a specific aspect:
ja: ビュー層は、それぞれが特定の側面を処理する専用コンポーネントで構成されています。

source: **Window Components:**
ja: **ウィンドウコンポーネント:**

source: ``WindowSetup``: Initialization and configuration
ja: ``WindowSetup``: 初期化と構成

source: ``MenuBuilder``: Menu bar construction
ja: ``MenuBuilder``: メニューバー構築

source: ``ToolbarBuilder``: Toolbar creation and management
ja: ``ToolbarBuilder``: ツールバーの作成と管理

source: ``SignalConnections``: Signal-slot connection management
ja: ``SignalConnections``: シグナルとスロットの接続管理

source: **Navigation Components:**
ja: **ナビゲーションコンポーネント:**

source: ``NavigationController``: Centralized navigation control
ja: ``NavigationController``: 集中ナビゲーション制御

source: ``ScrollManager``: View scrolling coordination
ja: ``ScrollManager``: ビューのスクロール調整

source: ``PagePositions``: Page position calculations
ja: ``PagePositions``: ページ位置の計算

source: ``PageSpinBox``: Custom page number input
ja: ``PageSpinBox``: カスタムページ番号入力

source: **Rendering Components:**
ja: **レンダリングコンポーネント:**

source: ``PageRenderer``: Page rendering coordination
ja: ``PageRenderer``: ページレンダリングの調整

source: ``MarginRenderer``: Margin and overlay rendering
ja: ``MarginRenderer``: マージンとオーバーレイのレンダリング

source: ``GraphicsView``: Custom QGraphicsView with enhanced zoom/pan
ja: ``GraphicsView``: ズームやパン機能を強化したカスタムQGraphicsView

source: ``ZoomController``: Advanced zoom operations with mouse-centered zoom
ja: ``ZoomController``: マウスを中心とした高度なズーム操作

source: **State Management:**
ja: **状態管理:**

source: ``UIStateManager``: Presentation and fullscreen modes
ja: ``UIStateManager``: 表示およびフルスクリーンモード

source: ``ToggleManager``: UI toggle operations
ja: ``ToggleManager``: UIトグル操作

source: ``DialogManager``: Dialog handling
ja: ``DialogManager``: ダイアログの処理

source: ``CleanupCoordinator``: Resource cleanup
ja: ``CleanupCoordinator``: リソースのクリーンアップ

source: Rendering Strategies
ja: レンダリング戦略

source: Different strategies for various view modes:
ja: さまざまな表示モード用の異なる戦略：

source: Margin Renderers
ja: マージンレンダラー

source: Document type-specific rendering:
ja: ドキュメントタイプ固有のレンダリング:

source: Data Flow
ja: データフロー

source: Model Update Flow
ja: モデル更新フロー

source: Document Loading Flow
ja: ドキュメントの読み込みフロー

source: View Mode Change Flow
ja: 表示モード変更フロー

source: State Management
ja: 状態管理

source: Property Change Notification
ja: プロパティ変更通知

source: Models use property change events:
ja: モデルはプロパティ変更イベントを使用します:

source: Batch Updates
ja: バッチ更新

source: For multiple related changes:
ja: 複数の関連する変更の場合：

source: View Updates
ja: ビューの更新

source: Views are updated through presenter calls:
ja: ビューはプレゼンターの呼び出しによって更新されます:

source: Performance Optimization
ja: パフォーマンス最適化

source: Rendering Pipeline
ja: レンダリングパイプライン

source: Advanced multi-stage rendering approach:
ja: 高度なマルチステージレンダリングアプローチ：

source: **Zoom-Aware Rendering**: - Below 10x zoom: Full page rendering for best quality - Above 10x zoom: Viewport-based partial rendering - Progressive rendering: Low-quality preview during zoom, high-quality after
ja: **ズーム対応レンダリング**: - 10倍ズーム未満: 最高品質のフルページレンダリング - 10倍ズーム以上: ビューポートベースの部分レンダリング - プログレッシブレンダリング: ズーム中は低品質プレビュー、ズーム後は高品質

source: **Intelligent Caching**: - LRU cache for rendered regions - Configurable memory limits (300MB default) - Cache key includes scale and viewport coordinates - Predictive pre-rendering of adjacent areas
ja: **インテリジェントキャッシング**: - レンダリング済み領域のLRUキャッシュ - 設定可能なメモリ制限（デフォルト300MB） - キャッシュキーにスケールとビューポート座標を含む - 隣接領域の予測的事前レンダリング

source: **Viewport Optimization**: - Only render visible area plus configurable buffer - Buffer size reduces at high zoom to maintain quality - Scene padding ensures smooth edge panning
ja: **ビューポート最適化**: - 表示領域と設定可能なバッファのみをレンダリング - 高ズーム時はバッファサイズを削減して品質を維持 - シーンパディングによりスムーズなエッジパンを実現

source: **Quality Management**: - Snap to predefined zoom levels for better cache hits - Maximum useful scale capping (100x) - Presentation mode always uses full quality
ja: **品質管理**: - 事前定義されたズームレベルにスナップしてキャッシュヒット率を向上 - 最大有効スケール上限（100倍） - プレゼンテーションモードは常にフル品質を使用

source: Memory Management
ja: メモリ管理

source: Enhanced resource optimization:
ja: リソース最適化の強化：

source: **Render Cache Management**: - Maximum 20 cached regions per page - Automatic eviction when memory limit reached - Proper cleanup of QImage resources
ja: **レンダーキャッシュ管理**: - ページあたり最大20のキャッシュ領域 - メモリ制限到達時の自動削除 - QImageリソースの適切なクリーンアップ

source: **Timer Management**: - QTimer cleanup with deleteLater() - Scene validity checks before rendering - Prevents memory leaks from orphaned timers
ja: **タイマー管理**: - deleteLater()によるQTimerのクリーンアップ - レンダリング前のシーン有効性チェック - 孤立したタイマーによるメモリリークを防止

source: **Progressive Rendering**: - Deferred high-quality renders (150ms delay) - Cancellable render queue - Memory-safe image scaling
ja: **プログレッシブレンダリング**: - 遅延高品質レンダリング（150ms遅延） - キャンセル可能なレンダーキュー - メモリセーフな画像スケーリング

source: **Buffer Optimization**: - Dynamic buffer sizing based on zoom level - Reduces memory usage at extreme zoom levels - Maintains visual quality during panning
ja: **バッファ最適化**: - ズームレベルに基づく動的バッファサイジング - 極端なズームレベルでのメモリ使用量を削減 - パン操作中の視覚品質を維持

source: Scene Graph Efficiency
ja: シーングラフの効率性

source: Qt's scene graph automatically provides:
ja: Qtのシーングラフは自動的に以下を提供します：

source: Efficient bounding box queries
ja: 効率的な境界ボックスクエリ

source: Fast viewport intersection tests
ja: 高速なビューポート交差テスト

source: Optimized item selection
ja: 最適化されたアイテム選択

source: Automatic culling of invisible items
ja: 非表示アイテムの自動削除

source: Error Handling
ja: エラー処理

source: Exception Hierarchy
ja: 例外の階層構造

source: Error Recovery
ja: エラーリカバリ

source: Graceful error handling:
ja: グレースフルなエラーハンドリング：

source: User-friendly error dialogs
ja: ユーザーフレンドリーなエラーダイアログ

source: Detailed logging for debugging
ja: デバッグ用の詳細なログ出力

source: Fallback to safe defaults
ja: 安全なデフォルト値へのフォールバック

source: State preservation on errors
ja: エラー時の状態の保持

source: Threading Model
ja: スレッドモデル

source: Main Thread Only
ja: メインスレッドのみ

source: Momovu uses a single-threaded model:
ja: モモブはシングルスレッドモデルを使用しています：

source: All operations on main/GUI thread
ja: すべてのメイン/GUIスレッドでの操作

source: Qt event loop handles responsiveness
ja: Qtのイベントループが応答性を処理

source: No threading complexity
ja: スレッドの複雑さなし

source: Predictable execution order
ja: 予測可能な実行順序

source: Benefits:
ja: メリット：

source: Simplified debugging
ja: 簡略化されたデバッグ

source: No synchronization issues
ja: 同期の問題なし

source: Direct UI updates
ja: UIの直接更新

source: Qt signal/slot safety
ja: Qtシグナル/スロットの安全性

source: Testing Architecture
ja: テストアーキテクチャ

source: Test Structure
ja: 試験構成

source: Comprehensive test coverage:
ja: 包括的なテストカバレッジ：

source: Test Approach
ja: テストアプローチ

source: **Unit Tests**: Individual class functionality
ja: **ユニットテスト**: 個別のクラス機能

source: **Integration Tests**: Component interaction
ja: **統合テスト**: コンポーネントの相互作用

source: **UI Tests**: User interface behavior
ja: **UIテスト**: ユーザインターフェースの動作

source: **Fixtures**: Reusable test components
ja: **フィクスチャ**: 再利用可能なテストコンポーネント

source: Code Organization
ja: コードの構成

source: Directory Structure
ja: ディレクトリ構造

source: For the most current project structure, run ``tree src/momovu/`` in the project root.
ja: 最新のプロジェクト構造を確認するには、プロジェクトのルートで ``tree src/momovu/`` を実行してください。

source: The project follows an MVP (Model-View-Presenter) architecture:
ja: このプロジェクトはMVP（Model-View-Presenter）アーキテクチャに従っています。

source: Module Responsibilities
ja: モジュールの責任

source: **models/**: Pure data storage with property change notifications, no UI dependencies
ja: **models/**: プロパティ変更通知を備えた純粋なデータストレージ。UIの依存関係はありません。

source: **presenters/**: Business logic and coordination between models and views, no Qt widgets
ja: **presenters/**: モデルとビュー間のビジネスロジックおよび調整、Qtウィジェットは使用しない

source: **views/**: Qt UI components with minimal logic, delegates to presenters
ja: **views/**: プレゼンターに委譲し、最小限のロジックを持つQt UIコンポーネント

source: **views/components/**: Specialized UI components with single responsibilities
ja: **views/components/**: 単一の責任を持つ専用のUIコンポーネント

source: **lib/**: Shared utilities, constants, and helper functions
ja: **lib/**: 共有ユーティリティ、定数、およびヘルパー関数

source: Design Decisions
ja: 設計決定

source: MVP Over MVC
ja: MVCよりMVPを選択

source: Chose MVP pattern because:
ja: MVPパターンを選んだ理由：

source: Better testability (presenters are UI-agnostic)
ja: より高いテスト性（プレゼンターはUIに依存しない）

source: Clear separation of concerns
ja: 関心事の明確な分離

source: Easier to mock views for testing
ja: テスト用のビューのモック化が容易

source: More suitable for desktop applications
ja: デスクトップアプリケーションにより適している

source: Component-Based UI
ja: コンポーネントベースのUI

source: Benefits of component architecture:
ja: コンポーネントアーキテクチャの利点：

source: Single responsibility per component
ja: コンポーネントあたりの単一責任

source: Easy to test individual components
ja: 個々のコンポーネントをテストしやすい

source: Reusable across different contexts
ja: 異なるコンテキストで再利用可能

source: Simplified maintenance
ja: メンテナンスの簡素化

source: Strategy Pattern for Rendering
ja: レンダリングのためのストラテジーパターン

source: Advantages:
ja: 利点：

source: Easy to add new view modes
ja: 新しいビューモードを追加しやすい

source: Clean separation of rendering logic
ja: レンダリングロジックの明確な分離

source: Runtime strategy selection
ja: 実行時戦略選択

source: Consistent interface
ja: 一貫したインターフェース
